# Django学习20200304

### 1.Django中的template

#### render

我们经常会使用render()函数来返回一个html视图模板，下面的代码是render的实现方法

```python 
def showTemplates(request):

    temp = loader.get_template("index.html")

    context = temp.render()

    return HttpResponse(context)
```

- 步骤：
  - 我们首先使用loader的get_template()方法获取了html源代码文件，然后把源代码文件赋值给到temp对象来进行下面的操作
  - 调用temp对象的render方法，注意这里即便是你使用的是pycharm也不会有任何代码提示的！直接打上去就好了！获取到了解析好了的context源代码，这个context里面包含的就是网页渲染所需要的HTML5源代码文件。
  - 通过HttpResponse()来把源代码直接渲染到网页页面，这样我们就可以直接查看到网页源代码了。
- 模板中主要有两个部分
  - 1. HTML静态代码
    2.  动态插入代码块（挖坑，填坑）
  - 模板中的动态代码段除了做最基本的动态填充，还可以实现一些基本的运算，转换和逻辑
    - 模板中的变量：视图传递给模板的数据
    - 遵循标识符规则
    - 语法{{ var }}
    - 如果变量不存在，那么就插入空字符窜
  - 模板语法，HTML其实压根就不认识，他们所做的操作不过就是吧这些语句和代码先传输给解析器（render）进行解析，把模板代码解释成HTML可以用的网页源代码，然后就可以传输给前端然他们来渲染了，这里需要注意一个语言（javascript）是前端的语言，所以不会被渲染，他是直接在前端工作的！
- 模板中的点语法 
  - 字典查询
  - 属性或者方法                     grade.gname
  - 索引                                   grade.0.gname
- 模板中的小弊端，调用对象的方法，不能传递参数



- 模板中的标签

  - 语法{% tag %}

  - 作用   1.加载外部传入的变量

    ​          2.在输出中创建文本

    ​          3.控制循环或逻辑

- {% empty %}

  - 这是一个专门用来判断数据是不是为空的，他下面的代码只有在上面程序的执行结果是空的时候才会执行！

  - 下面是代码演示：

    - f1
    - e2
    - k3
    - w4
    - e5
    - h6
    - e7
    - w8
    - e9

  - 这些事我们显示出来的数据库的数据，这些都是存在的数据，接下来加入我们查询一个并不存在的数据，就会变成完全空的页面，但是这显然很不符合我们的逻辑。我们希望如果查询的数据不存在，那么页面会自动显示一个提示！这个对于大多数的用户很重要！！！只需要向下面一样设置！

  - ```python
    <h2>
        <ul>
            {% for foo in  data %}
                <li>{{ foo.name }}</li>
                {% empty %}
                #这样的话下面的所有代码就会在数据找不到的时候展示
                <li>空空如也！</li>
            {% endfor %}
    
        </ul>
    </h2>
    ```

- Forloop

  - ```python
    <ul>
            {% for foo in  data %}
                <li>{{ forloop.counter }} : {{ foo.name }}</li>
                {% empty %}
                <li>空空如也！</li>
            {% endfor %}
    
        </ul>
    ```

    forloop.counter可以获取到当前元素的序号，重1开始的！

  - forloop.counter0其实就是重0开始的元素序号

  - forloop.revcounter其实就是倒过来的序号啦

  - forloop.revcounter0其实就是倒过来重0开始的序号

  - forloop.first

  - forloop.last

    ```
    1 : f1
    2 : e2
    3 : k3
    4 : w4
    5 : e5
    6 : h6
    7 : e7
    8 : w8
    9 : e9
    ```

    这里就是返回的结果集了

- if/else

  - ```python
      <ul>
            {% for foo in  data %}
                {% if forloop.first %}
                     <li style="color: red">{{ forloop.counter }} : {{ foo.name }}</li>
                    {% elif forloop.last %}
                    <li style="color: blue">{{ forloop.counter }} : {{ foo.name }}</li>
                    {% else %}
                    <li>{{ forloop.counter }} : {{ foo.name }}</li>
                {% endif %}
                {% empty %}
                    <li>空空如也！</li>
            {% endfor %}
        
        </ul>
      ```

  - 这个地方的if/else和本来的不太相同，过一遍源代码，应该就知道该怎么做了！

  - 当我们打上第一个if的时候系统会自动生产一个endif表示，要注意这个表示不是专门为if准备的，它仅仅只是代表了if判断语句系列的结束，系统读取到它就会自动结束判断程序。开始渲染其他的东西！

  

  

  ### 注释：

  - {#    代码需要注释的内容     #}
  - {% comment %}     多行注释       {% endcomment %}

  ### pycharm快捷键

  - ctrl + d  复制一行（PS，AI里面的取消选取）
  - ctrl + shift + 上/下   向上移动一行/向下面移动一行

  

  ### 乘除

  count =  5

  <h4>{% widthratio   count  1   5 %}</h4>    

  -   一分之五 其实就是count*(5/1),答案就是25

  <h4>{% widthratio   count  5   1 %}</h4>

  -   五分之一 其实就是count*(1/5),结果就是1

  

  

  ### divisibleby可被整除

  - ```python
     <ul>
            {% for obj in objs %}
                {% if forloop.counter|divisibleby:2 %}
                    <li style="color: red">{{ obj.name }}</li>
                    {% else %}
                    <li style="color: greenyellow">{{ obj.name }}</li>
                {% endif %}
                {% empty %}
                <h1>没有数据了！</h1>
            {% endfor %}
            
        </ul>
    </h2>
    ```

    上面的代码展示divisibleby这个函数的实际能力，通常这个函数接受一个数值，然后判断其是否可以被另外一个数字整除，是就true，不是就false，上面的代码实现了一大堆数据中奇数行显示绿色，而偶数行显示红色的需求。需要注意的是"|"其实就是linux中管道的作用，担任了数据传输的介质。而forloop.counter其实就是查找当前数据的行数。



### ifequal如果相等

- ```python
  {% ifequal value1 value2 %}
  		语句
  {% endifequal %}
  ```

  ifnotequal如果不相等



### url : 反向解析

​	{% url 'namespace:name' p1 p2 %}



### csrf_token 用于跨站请求伪造保护的

​		格式{% csrf_token %}

### 数据加减

​		count|add:2

​		count|add:-2

### lower/upper    

​		{{p.pname|lower}}

​		{{p.pname|upper}}

### safe

​		code="<h2>halo Django</h2>"

​		{{ code|safe }}

​		加入你传输的是一串前端代码，但是这个时候代码是肯定不能渲染的，那么我么添加一个过滤器safe就可以告知计算机去渲染这串代码了





